## 알고리즘

[섬 연결하기](https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/42861)

- 최소 신장 트리(크루스칼 & 프림) + 유니온 파인드(서로소 집합)
- 간선이 많으면 프림 알고리즘이 더 유리하다.

[구명보트](https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/42885)

- 그리디 알고리즘 + 투포인터

## CS

### 데드락(Deadlock)

- 정의: 둘 이상의 프로세스가 다른 프로세스가 점유한 자원을 서로를 기다리는 상태가 무한히 지속되는 상황.
- 발생 조건:
    - 상호 배제: 한번에 하나의 프로세스만 자원을 점유 가능.
    - 점유 대기: 현재 자원을 점유 중이면서 다른 프로세스의 자원을 점유하기 위해 대기하는 프로세스(프로그램)이 존재함.
    - 비선점: 다른 프로세스의 자원을 강제로 빼앗을 수 없음.
    - 순환 대기: 자원 점유 대기하는 프로세스의 집합이 순환 형태로 대기 중.
- 해결법:
    - 예방: 발생 조건 자체를 만족하지 못하게 만듦.
    - 회피: 은행원 알고리즘(모든 자원들의 최대 가능한 할당향으로 시뮬레이션함. 교착상태 가능성을 미리 조사함), Round Robin?
    - 회복: 데드락 발생 자체는 가능. 발생 이후에 이를 인지하고 복구하는 것.

### RESTful API

- 정의: REST 기본원칙을 잘 지킨 API
- REST: REpresentational State Transfer
    - Uniform Interface: 하나의 URL로 하나의 데이터만 가져오기.
    - Stateless: 요청들은 각각 독립적으로 처리됨.
    - Hierarchical system(Layered System): 계층 구조. 뷰-컨트롤-서비스-DB 같은 식으로 여러 단계를 거쳐 처리.
    - Caching: 요청에 대한 자료들은 캐싱이 가능해야 함.
    - Client-Server: 서버-클라이언트 역할 구분
    - Code on demand: 실행가능한 코드 제공 가능.
- 조건
    - URI는 정보의 자원을 표시 -> URI를 보면 어떤 자원을 다루는지 알수 있어야 한다.
    - 자원에 대한 행위는 HTTP Method로 표현 -> 자원에 대한 CRUD를 각각 (GET, POST, PUT, DELETE) 메소드로 처리.

- RESTful 하지 못한 경우
    - CRUD 기능을 모두 POST로만 처리하는 API
    - route에 resource, id 외의 정보가 들어가는 경우(/students/updateName)

### 동기와 비동기

- 동기: 
    - 어느 메소드가 실행하는 동안 다른 메소드를 실행이 불가능하게 블락하는 것 말한다.
    - 한 자원에 동시에 접근하는 것을 제한
    - 순차적으로 진행
    - 다음에 실행될 명령은 현재 실행 중인 명령 종료시까지 대기
    - 서버와 클라이언트가 주고 받는 것이 동시에 이루어지는 형태

- 비동기:
    - 어느 메소드를 실행하는 도중에도 다시 메소드를 실행이 가능하다. 
    - 현재 실행중인 명령이 종료되지 않아도 다음 명령 실행 가능
    - 서버와 클라이언트가 주고 받는 것이 동시에 이루어지지 않는 형태
    - 시스템의 일치가 필요하지 않다. -> 작업 행위간 처리 시간이 일치하지 않는다.

## 과제
    - https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/42884
    - cs 문제 하나씩 골라오기


